...
Jill observó la siguiente secuencia:
0, 3, 8, 15, 24, 35.
Y continúa aumentando, yo supongo, con un punto, punto, punto.
Ella vio que los números eran menores por 1
que el cuadrado de un número
0 es menor que 1 por 1, el cual es el cuadrado de un número.
3 es 1 menor que 4.
8 es 1 menor que 9.
15 es 1 menor que 16.
¡Sí!, todos son menores que el cuadrado de un número por 1.
Y conjeturó que el enésimo número sería "n"
al cuadrado menos 1
Pues bien conjeturar, suena como una palabra muy elegante.
Cuando alguien hace una conjetura, ellos conjeturan,
Eso sólo significa que ellos están haciendo una afirmación que parece,
o ellos están haciendo una proposición que parece probable
que sea verdad.
Parece ser una cosa muy razonable para decir.
Pero no es definitivamente verdadera.
Así que conjeturó que el enésimo número sería "n"
al cuadrado menos 1.
La razón por la que esta conjeturó se opone a una
afirmación 100% verdadera, es que no sabemos
si esta secuencia continúa.
Ella sólo se ha basado en el patrón que ha visto hasta ahora
y sólo lo generalizó.
Ella tan sólo asume que continuará.
Pero no sabemos si seguirá creciendo.
Tal vez el siguiente número, esperarías que fuese 48, pero
tal vez no es 48.
Tal vez hay algo raro.
Tal vez es 2.
Tal vez es 500.
Por tanto la conjetura no sería respaldada si te tocara ver
eso, pero basados en la evidencia que vez hasta ahora
parece completamente razonable que este
patrón podría continuar.
Así que ella conjeturó que el enésimo número sería "n"
al cuadrado menos 1
Completamente razonable.
¿Acaso Jill usó razonamiento inductivo?
...
Sí, ella usó razonamiento inductivo.
Eso es lo que el razonamiento inductivo es.
Tú ves un patrón.
En este caso, cada término en esta secuencia como está, si
se trata del tercer término, era 3 al cuadrado menos 1.
El cuarto término es 4 al cuadrado menos 1.
El quinto término es 5 al cuadrado menos 1.
Entonces ella vio el patrón y sólo lo generalizó para decir,
bueno, creó, o ,he conjeturado que el enésimo
número será n al cuadrado menos 1.
De eso se trata el razonamiento inductivo.
No siempre vas a estar 100%, o definitivamente no estarás
100% seguro de que estas en lo correcto, que el enésimo número
será n al cuadrado menos 1.
Pero basado en el patrón que has visto hasta ahora, es
algo completamente razonable para, supongo que
podrías decir, inducir.
...